چون خلوت یار اینجاست
اغیار نمی گنجد
ساعت بیست اینجا قمعست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعبد الا ایه مفقصین
دین و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام شب بخید
دعوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
در پی انتجار در بندر شهید رجائی
گروه های مقاومت و مقامات کشورهای مختلف
زمن اعلام همبستگی خود با جمهوری اسلامی ایران
به خانواده های قربان یا این حادثه تسلیح از گفتند
امیر کوبیت، عربستان و قطر، نخست وزیر اراق
وزارت امور خارجی ترکیگه، امارات، ترک امنستان و اومان
و دبیر کل سازمان ملن متحد در بیانیه های جداغانه
با اعلام تسلیح و همبستگی با مللت و دولت ایران
ابراز اثمینان کردند جمهوری اسلامی ایران
خواهد توانست از مسیبت انفجار به سلامت خارج شد
در پیه حادثه ناگوار در بندر شهید رجایی
بندر عقاس که منجر به شهادت و مجروح شدن تدادی
از هموستنان شد، حزبالله لبنان و گروه های فلسطینی نیز
در بیانیه هایی زمن ابراز همدردی با دولت و مردم کشور
من تحکید کردند در کنار جمهوری اسلامی و مردم عزیز ایران
ایستادند. رئیس جمهوری روسیه نیز دستور داد
برای کمک و تسجیع رواند اطفاق حریق در بندر شهید رجایی
چند فروند از هواهی مهای این کشور وارد عمل شوند
انفجار بزرگی که دیروز در بندر شهید رجایی بندر عباس
به باقو پیبست تا کنون چهل کشته و هزار مجروح
بر جای گذاشته است
حملات پهبادی رجیم سحیانیستی به جنوب بیروت
به دنبال حمله هوایی ارتشار رجیم سحیانیستی به زاهیه جنوبی بیروت
آتش سوزی و انتشار دود قلیز بخشهای از این منطقه را فرا گرفت
ارتشار رجیم سحیانیستی در ادامه نقض آشگار توافق آتش بست
دست کم سه بار منطقه یا الحدست در زاهیه جنوبی بیروت را
با پهباد هدف قرار داد
تجاوزات رجیم سحیانیستی به خاک لبنان و نقض توافق آتش بست
همچنان در سایه زف و انتعال آشگار دولت لبنان و سو استفاده سحیانیست ها از این بزیر ادامه دارد
حملات هوایی امریکا به مناطق مختلف یمن ادامه دارد
شبکه یلمسیر گزارش داد
هواپیموهای جنگی امریکا در چندین نوبت
مناطقی دراستانهای سنآ، هدیده، معرب و سعده یمن را
بمباران کردند
در نتیجه این تجاوزات
هشت غیر نظامی از جمعه دو کودک در سنآ پایتخت یمن
زخمی شدند
در مقابل یه یا سریع سخنگوی نیروهای منسلح یمن نیز اعلام کرد
رزمندگان با یک موشک مافق صوت فلسطین دو
به پایگاه نواتیم در سحراغ نقب
جنوب فلسطین اشغالی حمله کردند
که پدافند دشمن سحیانیستی
موفق به ره گریه آن نشد
نیروهای مسلح یمن تأکید می کنند
با توقل بر خداوند
و یاری گرفتن از خداوند
به توسعی قدرت نظامی خودشون
بر اساس نیازهای این مرحله
ادامه می دهند
و مقابله می کنند با
تجاوزات امریکایی و سحیانیستی
و به عملیات پشتیبانی کنند
از مدلت مزنوم فلسطین در نوار قزه
همچنان ادامه می دهند
و این عملیات متوقف نمی شود
جز با توقف جنگ به قزه
و رفع محاصره از آن
برنامه جهانی قضا اعلام کرد
زخایر قضایی در قزه
به پایان رسید است
این آجانس سازمان ملل افزود
آخرین باقی مانده زخایر قضایی خود را
به آشپسخانه های توضیح قضایی
گرم در نوار قزه تحویل داده
و انتظار می نود این آشپسخانه ها
تا یه روزهای آینده
کاملا بدون قضا شوند
از رمانی که رشیم سحیانیستی
برنامه جهانی قضا
تنها منبع پایدار
و بزرگترین تمنی کننده قضایی گرم
در این منطقه بود است
این در حالی است که بر اثر همه داست هوایی
و توپانه یه رشیم سحیانیستی
به مناطق مختلف نوار قضه
ده ها تنشهید و زخمی شدند
و منازل و دارایی های
احالی این باری که ویران شد
عربستان اعلام کرد
به همراه داشتن کارت شناسایی
حوشمند برای همه ی زایران
خانه خدا در تمام طول حج
ارزامیست
این کارت حوشمند شامل اطلاعات
ضروری مانند مکانهای شرحای
مقدس مکه مدینه و همچنین
اطلاعات تماس شکست های خدماتیست
که خطر گم شدن
زایران را کاهش میدهد
وزارت حج عمره عربستان سعودی پیش از این
29 همه آوریل
9 همه اردی بهش را به عنوان آخری
محلت برای خروج همه عمره گذاران
خارجی از این کشور تاین کرده
تا مقدمات حج تماس
را فراهم کند
محکومیت قصد
یک نمازگذار مسلمان در
فرانسه نخص وزیر فرانسه
در پیامی قصد یک نمازگذار
در مسجدی در جنوب این کشور را
محکوم کرد مردی ناشناس
صبح جمعه در مسجدی
واقعی در لاگراند کمب
شهری در جنوب فرانسه
با چهل یا پنجاه زربه چاقو
یکی از نمازگذاران را به قصد رسند
و از سحنی جنایت گریخت
آمل جنایت از این حادثه
با گوشی همراه خود فیلم گرفت
در حالی که علیه اسلام
الفاظی توهینامیز به زبان می آورد
در سالهای اخیر اقدامات
اسلام ستیزانه افصایش
چشمگیری در فرانسه داشته است
کشف دویست
اثر خطی و کهان در مناطق
باستانی لیبی
در روزهای اخیر کار ترمیم ده ها کتاب
و نقشه خطی و کهان
که در مناطق تاریخ لیبی کشف شده
آغاز شده است
ترمیم ده ها اثر خطی
کهان مربوط به تاریخ لیبی
خبریست که مدیر بخش
حفظ و ترمیم آثار باستانی
در استان بنقاضی این کشور
به رسانه ها داده
و گفته است
در نتیجه اطلاعش های همکاران
در وزارت فرهنگ و آثار باستانی
توانستیم عدود
دویست اثر خطی را اکتشاف کنیم
برخی از این آثار کتاب هایی
در باری اماکن مذهبی لیبی در قدیم
هستند و برخی دیگر نقشه هایی
از مناطق مختلف کشور
که شناخت بهدری به کارشناسان
در باری تاریخ لیبی اراعه میدهند
این کارشناس آثار تاریخی
همچنین گفته است که تعداد
هفتاد و پنج عدد از آثار کشف شده
از مناطق تاریخی
لیبیست
منعم محمد منصور
در ابتدای کار برخی از همکاران
از اهمیت آثار کشف شده
بی اطلاع بودن
اما حالا و با ترمیم این نقشه ها
و کتاب ها میدانیم که این آثار
بخش هایی گم شده از تاریخ
کشور لیبی را برای ما بازگو می کنن
البته متاسفانه در ابتدای
قرنم بیست زمانی که لیبی
توسط استعمارگران ایتالیایی
اشغال شده بود
بسیاری از آثار کهان و کتاب های خطی
مربوط به هزار سال گذشته
یا دزدیده شده و از موزه های اروپایی
سردارا وردند یا تخریب و سوزانده شدند
لیبی از سال
1911 تا 1943
تحت اشغال
نیروهای ایتالیایی بوده است
و به گفته کارچناسان این
سی و دو سال از تاریک ترین
سالهای تاریخ لیبی
برای آثار باستانی
بناهای تاریخی و به ویژه
منابع خطی و کهان
بوده است
همچنان شنونده
بخش خبری جهان اسلام
شبکه یا رادیوی مورف هستید
حضور فعال
سنت حلال مالزی در نموگشگاه
جاپن. مالزی در نموگشگاه
بین المللگی 2025
اوساکا دست و عطای سنت
حلال خود را به نموگش گذاشته است
محمد جمال الدین رئیس شرکت
توصیح حلال مالزی در این بار گفت
این نموگشگاه به عنوان بستری
برای تقویت جایگاه مالزی
به عنوان یک قصب جهانی حلال
متابق با ترح جامعه سنت حلال
دو هزار و سی عمل می کند
سنت حلال در مالزی
وارده پنجه همین سال خود شده
و این کشور در سالهای اخیر
سرمایه گذاری عظیمی در توصیح
سنت غذا و گردشگری
حلال انجام داده است
ششمین اجلاس وزرایی گردشگری
کشورهای یوزو سازمان همکاری
اقتصادی اکو در ارزاروم
ترکیه با حضور جمهوری
اسلامی ایران برگذار شد
در این اجلاس مسائل و موضوعات
گردشگری و راه های توصیح آن
مورد بررسی و تبدون نظر
قرار گرفت
ارزاروم ترکیه میزمان ششمین اجلاس
وزرایی گردشگری کشورهای
یوزو سازمان همکاری اقتصادی
اکو
اجلاسی با حضور جمهوری اسلامی ایران
و با هدف گفتگو برای توصیح
اقتصاد گردشگری
بیانیه ی پایانی این اجلاس
ده مسببه داشت که از مهمترین آنها
تشکیل کمیته مشترک بین ده کشور
اوز برای توصیح زیرساختایی
گردشگری و برگذاری
کنفرانس گردشگری سلامت در حمدان
در سال جاری بود
در حاشه این اجلاس دیدارهای دو جانبه
یه وزیر مراس فرهنگی گردشگری
و سنایه دستی ایران
با همتایان خود از چند کشور حاضر
هم به انجام رسید
دیدار با کشورهای اوزبکستان
ترکیه
و ترکیمنستان
امروز توقعات کردیم روی این که ما
بپذیریم که
لغو روادیت بکنیم که مردم
بتونن راحت تعداد کنن از هر نقطه ایران
به اشقاباد و سایه
هدف گذاری ایران
در افاق سال 1407
جذب پانزده میلیون گردشگر است
دیپلوماسی گردشگری
برای جذب سرمایه گذار از
دیگر احتافی بود که مورد پیگیری
حیط ایرانی در این اجلاس
قرار گرفت
فرزاده آزری و آقا خبرگذاری صدا و سیما
ترکیه ارز روم
برگذاری مراسم روز
ویجه جوانان مسلمان
در کالیفورنیا
شراغ روابط امریکای اسلامی در بخشی از
مراسم سالانی روز مسلمانان
در ساختمان کنگرگ
ایالت کالیفورنیا برنامه
ویجه جوانان برگذار خواهد کرد
در مواجهه با افزایش اسلام حراسی
و سرکوب صدای دانشجویان
روز مسلمانان در کنگرگ این ایالت
برنامه مهم برای شنیده شدن
صدای جوانان و
مشارکت در شکلی به علویت های
قانونگذاری کالیفورنیا به شمار می روند
ایالت کالیفورنیا
یکی از بزرگترین جمعیت های
مسلمان امریکا را دارد
به طوری که در شهر سندیگو
در جنوب ایالت
بیش از ست هزار مسلمان
زندگی می کنند
و آخرین خبر این بخش
نماگش یک پویا نماگی ایرانی
در سینماهای روسیه
با استقبال گسترده خانواده ها
در این کشور مواجه شده است
گزارشی بشنوید در این باره
توخوسین اکران عمومی پویا نمایی
پسر دولفینی دو در روسیه
با حضور عوامل سازنده
خاننده و صدا پیشه های
معروف روسی
الان یک ساله که افتخار همکاری
با عوامل ایرانی در این پویا نمایی دارم
و کاملا تحت تصویر
کفیت بالای آن قرار گرفتم
این بهترین چیزیست که امروز
در دنیا پویا نمایی وجود دارن
خیلی از پدر و مادرهایی
که دست بچه هاشون رو گرفتن
و اومدن توی صف استادن
تا اولین پخش پسر دولفینی دو رو ببینن
کسایی هستن
که پسر دولفینی یک رو هم دیده بودن
و خاطرات خوشی دارن
من اولین قسمت این پویا نمایی جذاب رو دیده بودم
و حالا بی سبرانه
منتظر دیدن پسر دولفینی دو هستم
مردم روسیه خیلی دوست داشتن
بچه ها خیلی دوست داشتن پسر دولفینی یک رو
مطمئنم پسر دولفینی دو رو بیان ببینن
بیشتر دوست خواهند داشت
فقط دوبلا نشده
یعنی بازنویسی شده
بومی سازی شده
قراره که با 1500 سالان شروع بکنه
از هشتومه میمین
حتما افزایش پیدا خواهد کرد
امیدوارم که حتی بیش از اون آمار دور قبل باشه
بخاطر این که تبلیغات بسیار گسترده
اتفاق افتاده
با توجه به استقبال خیلی خوبی که از این پویانمایی
صورت گرفته
فصل جدیدی از توصیه روابط سینمایی
ایران و روسیه رقم خورده
ما استقبال بی نظیری
از این فیلم شاهد هستیم
پیش از این پویانمایی پسر دولفینی یک
در 2700 سالان سینما
در سراسر روسیه
و کشورهای آسیای میانه
اکران شده بود و نزدیک
دو میلیون دولار فروش داشت
حالا قرار از پسر دولفینی
دو حد نسابهای
جدیدی در تعداد سالانهای
اکران و میزان فروش
سبت کند
سید علیه دارابی خبرگزاری صدا بسیما
موسکو
در پایان با اگاهیتان
میرسنم فردا دو شنبه
هشتم اردی به هشت 1404
هجری شمسی
برابرست با 29 همه شبال
1446 هجری قمری
و
28 ابریل 2025
میلادی
نیمه شب شرعی امشب را افق قوم
23 و 19 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 49 دقیقه
و طلوع افتاب ساعت 5 و
19 دقیقه خواهد بود
شرمندگان گرامی
در این لحظه به پایان بخش خبرگزاری
جهان اسلام امشب شبکه
رادیای مارف رسیدیم
سپاس گذارم از همراهیتان و
از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به زمت صبح شورنگیز فردا
سرعت
دقت
حیجان
در مسابقه اصر جوانی
نشات شادابی و سرگرمی
مسابقی برای جوان شاداب ایرانی
اصر جوانی
شنده تا پند شمبه هر هفته
ساعت هفته
از راژیو معارف
شما جوان عزیز
برای شرکت در این مسابقه پرهای جان
میتونید اسم و سن و تحصیلاتتون رو
به شماره سی هزار پانسد و پنجاب و سه
پایامک کنید
در سال گذشته
ما شعار جهش تولید
با مشارکت مدن رو بطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود
بلکه بیرون
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور توست
امسال هم مسئله امده ما
مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری
با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه
با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم
با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاریه
برای تولید رو کدید بگیرن
و دنبال کنن
تا باز شبد
گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که
سرمایه های خورد و سرمایه های
بزرگ خود رو بتوانند
در راه تولید بکار بودن
و امسال
سال 1404
شهار امسال
سرمایه گذاری برای تولید
که این انشالله
مایه گشایشی
برای معیشت مردم خواهد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز
سرولند آزاد
ایران
ای قصار استوار
با ستار همزاد
ایران
ای دیار خوردم
همار آباد
ایران
ای ستیغ سرکشیده
از کمند بیداد
ایران
تغییرات ساعت پخش برامه های رادیو معارف
در سال 1404
برکرانه نور
تفصیل حضرت آیت الله
جوادی آمولی
برکرانه نور
شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش بام داد
مهربان باشید
مجله صبحگاهی رادیو معارف
شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
هر روز
ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداشو کنی
اعمال ده
زندگی دیباز
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی دیباز
شمبه تا پنج شمبه
ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان خورستمو
هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت ما
عصر جوانی
مصابقه
اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقه
حیجان
اصر جوانی
شمبه تا پنج شمبه
ساعت هفته
اصر جوانی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
شب آشورا
مسجد یکی از رستاهای گیلان
موسیقی
مملوف از جمعیت ازادار بود
و سخنران جوانی برای انها سخنرانی می کرد
من بودم مطیع خدا بودم
وزیفم رو خوب شناختم
خوب جواب به انچه که ندا می کرد
وزیف دادن
انچه رو که در من
به وجود آمد
شخصیت
شهامت
بینش
اون منش انسانی
اون عرضش بالایید Mongolian history
امیدوارمون
وزیف دادن
و زیف دادن
او به وجود من حاضر شدم برای اون هدفم ایشار کنم صداکاری کنم جانبازی کنم
پیش از این چند بار به او تذکر داده بودند که باید در منور برای جناب اعلا حضرت شاهنشاه دعا کند
اما او بدون توجه به تذکرات هیچگاه شاه را لایق دعا و بقا نمیدانه است
ناگهان صدای چکمه معموران به گوش رسید
رئیس پاسگاه به همراه چند تن از جاندارم ها وارد مسجد شدند و سخنران جوان را با خود بردند
وقتی از او سؤال کردند که چرا برای شخص اول مملکت دعا نمی کنی؟ فقط یک جمله گفت
من نان امام زمان را نمی خورم که حلیم مشهدی عباس را هم بزنم
بچه ها معموران برای هر یه جنسی یه چیزی یه اسم می زنند
اینم از اون بچه هایی بود که مثلا به هر چیزی یه چیزی می گفت
هنوز زبون باز نکرده بود
به آقا جا می گفت مهنه ای
مروری بر زندگی شهید آیت الله
حادشه مهدی شارهابادی
قسمت دوم
آیت الله شهید مهدی شارهابادی
پس از انقلاب با تمام وجود
برای پیش برد اهداف نظام
و نهزت اسلامی امام
کوشید
در مسئولیت های مهمی که به ایشان واگزار شد
خشد رخشید
عضویت در شورای مرکزی کمیته انقلاب اسلامی
حسده مرکزی جامعه روحانیت مبارز
نمایندگی مجلس شورای اسلامی
عضویت در حیعت منتخب امام راهل
برای بررسی عمل کرد بنیاد مستضعفان
و همچنین
ستاد بسیج اقتصادی کشور
از جمله آن هاست
اما ندای پرشور او
در صحن علنی مجلس
علیه استقبار و
امپریالیسم جهانی
هنوز به گوش میرسد
تمام امپریالیست شرق و غرب باید بدانند
جامعه اقلیه
از مجلس
قدر آنها
دست کنند
و حدودی ارزویی
اطلاعات مجلسی سازمانیت
این قلابی ما آن روز که به پا میخواست هرگز هیچ گونه سلاح مدرن و مافق مدرن در اختیار نداشت
بلکه میار مکتبش بود بلکه اشقش به هدف مقدس اسلامیش بود بلکه اون شور و هیجان مکتبیش بود
آخرین سنگر وی نمایندگی دوره دوم مجلس بود که به پاس خدمات صادقانه اش با رأی بالای مردم تهران به مجلس شورای اسلامی راه یافت
ایت الله فقید شاهابادی این انصار تقوی و فضیلت و تلاش و مبارزه که از بیس سال قبل ما با اشون در یک سنگر بودیم
و
این
تا امروز هم با هم بودیم و کسی که
تزیخ یک میلیون و دویست هزار از این مردم فداکار تهران به اون رأی داده بودن
رفت برای کندومین بار در جبهه
و خط مقدم جبهه برای این که اونجا رزمندگان رو
یه مقدار تشمیق بکنه و ببینن که شخصیت های کشور هم در صفوف مقدم میان
اما در دوران دفاع مقدس
عشق او به جهاد و دفاع از کیان دین
و نیز دیدار با رزمندگان کفر ستیز اسلام
او را وامی داشت که
با به دستاوردن کمترین فرصت
راهی جبهه ها شود
او حتی حاضر نبود
روزهای تعتیلی مجلس را استراحت کند
و در هر فرصتی که به دست می آمد
با رزمندگان مقدس
هم نشین می شود
حاج محمد ابراهیم ودادی
همرز و دوست شهید
در آخرین باری که من تصمیم داشتم به جبهه برم
ایشون فرمودن که ما یکی دو روز در مجلس تأتیل هستیم
و من میخوام بیام بچه ها رو ببینم
زمانی بود که جزیره تازه به صلاح فت شده بود
رزوندگان تو جزیره بودن
آتش و دشمنم سنگیم بود
ولی ایشون اصرار داشتن که اطلاعا بیام ختم و قدم با بچه ها
دیداری بکنن روحیه بدن به بچه ها
ای مرغ شب
ای مرغ شب پرواز کن پرواز کن
پایان نگیر آغاز کن آغاز کن
بالی بزن شوری بگیر واکن زبان بستره
آواز کن آواز کن
این شهید والا مقام در آخرین سفر به جبهه ها
در اردی بهشتره
تهزار و سی سد و شست و سه
راهی جزایر مجنون شد
حجت الاسلام والمسلمین سعید شاهابادی
پس چی گفتن آقا مجنون
اران خط آتشه وزیر نگاه دشمنه
اونجا جای امنی نیست شما نرید
سوال کردن ببینم
اونجا ما رزمنده داریم یا نداریم
گفتن
بله داریم
گفتن خب داریم منم باید برم
خط مقدم لعقل نرید
بهتوان خط مقدم که بیشتر احتیاج داره
اصلا از اشون نمیگفتن
اون رزمنده احتیاج داره به حضور من
که اینم بود
گفتن من احتیاج دارم از اون روحیه بگیرم
نماز زهر و عصر را در جمع رزمندگان اقامه کرد
برداد stats
گیرنه
سر به سجده نهاد و با خضوع تمام به پیشگاه خداوند عرض داشت
اللهم انی اسألو که ان تجعل وفاتی قتلا فی سبیلک
تحت رایت نبی که مع اولیانک
و چه زود خداوند تقاظای او را اجابت کرد
شب جمعه بود ششم اردی بهشت ماه 1363
قرار بود دعای کمیل قراعت شود
شهید شاه آبادی سوار بر خدرو و در مسیر بازگشت به مقر بود
حاج محمد ابراهیم ودادی
بایشون حرکت کردیم در رفع نیزارها و داخل نیزارها شدیم
در حال برگشت من داشتم بایشون صحبت میکردم و همقدم می اومدیم جلو
زوزه گلوله توپ رو بلای سرم شنیدم
و گلوله پشت سر من خرد زمین